# REST란?
REST(Representational State Transfer)는 월드 와이드 웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프투웨어 아키텍처의 한 형식이다.

HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원을 명시하고 HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.

- Create(생성) : POST
- Read, Retrieve(조회) : GET
- Update(수정) : PUT
- Delete(삭제) : DELETE

**REST의 장단점**

장점

- HTTP 표준 프로토콜을 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능함
- 서버와 클라이언트의 역할을 명확히 분리함
- REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내기 때문에 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있음

단점

- HTTP Method 형태가 제한적임

### REST의 구성요소?

- 자원: URI
- 행위: HTTP Method
- 표현

# REST API란

- API(Application Programming Interface : 데이터와 기능의 집합을 제공하여 컴퓨터 프로그램간 상호작용하며 서로 정보를 교환가능 하도록 하는 것

REST기반으로 서비스 API를 구현한 것이다. 최근 OpenAPI, 마이크로 서비스등을 제공하는 업체 대부분은 REST API를 제공한다.

### REST API 설계 원칙

**가장 중요한 두 가지**
1. URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.
2. 자원에 대한 행위는 HTTP Method로 표현한다.
    - GET: 자원 조회 (읽기 전용)
    - POST: 새로운 자원 생성
    - PUT: 자원 전체 교체
    - PATCH: 자원 부분 수정
    - DELETE: 자원 삭제

**URI 설계 원칙**
1. 슬래시 구분자(/)는 계층 관계를 나타내는 데 사용한다.
2. URI 마지막 문자로 슬래시(/)를 포함하지 않는다
3. 하이픈(-)은 URI 가독성을 높이는데 사용한다.
4. 밑줄(_)은 URI에 사용하지 않는다.
5. URI 경로는 소문자가 적합하다.
6. 파일확장자는 URI에 포함하지 않는다.

**HTTP 응답 상태 코드**
- 200: 클라이언트의 요청을 정상적으로 수행
- 201: 클라이언트가 어떤 리소스 생성을 요청, 해당 리소스가 성공적으로 생성됨 (ex. POST를 통한 리소스 생성 작업 시)
- 400: 클라이언트의 요청이 부적절 할 경우 사용
- 401: 클라이언트가 인증되지 않은 상태에서 보호된 리소스를 요청했을 때 사용하는 응답코드(jwt나 로그인 인증/인가에 주로 사용)
- 403: 유저 인증상태와 관계 없이 응답하고 싶지 않은 리소스를 클라이언트가 요청했을 때
    - 403보다는 400이나 404를 사용하는 것이 좋다. 403 자체는 리소스가 존재한다는 뜻
- 405: 클라이언트가 요청한 리소스에서는 사용 불가능한 Method를 이용했을 경우 사용하는 응답코드
- 301: 클라이언트가 요청한 리소스에 대한 URI가 변경되었을 때 사용
- 500: 서버에 문제가 있을 경우 사용한다.
- 501: 요청한 URI의 메소드에 대해 서버가 구현하고 있지 않음
- 502: Bad Gateway 게이트웨이 또는 프록시 역할을 하는 서버가 그 뒷단의 서버로부터 잘못된 응답을 받음.

# RESTful이란

RESTful은 일반적으로 REST라는 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내기 위해 사용하는 용어이다. -> REST API를 제공하는 웹 서비스를 RESTful 하다고 할 수 있다.

**REST원리를 따르는 시스템을 RESTful이라는 용어로 지칭한다.**

### RESTful의 목적

- 이해하기 쉽고 사용하기 쉬운 REST API를 만드는 것
- 일관적인 컨벤션을 통해 API의 이해도 및 호환성을 높인다.
